pessoal.
Agora nós vamos falar um pouquinho do enquadramento
sindical e da importância do enquadramento pessoal,
lembra.
Quando eu comentei com vocês que a identificação do NaI Ah,
era uma das premissas pra que a gente fizesse
toda a parametrização da folha de pagamento de fato,
aqui, pro enquadramento sindical.
O pessoal não é diferente, Tá?
Ah, então!
Ele é feito de acordo com a atividade preponderante
desenvolvida pela empresa ou o objeto social da empresa.
Na verdade é concomitante, né?
Ele vem a atividade principal, identificada no cartão de C N,
PJ da empresa concomitante com a descrição, no contrato social da atividade
do objeto social da empresa.
É isso que vai denominar o enquadramento, a qual classe sindical você pertence.
E como é que a gente faz esse enquadramento pessoal?
Existe, Obviamente, algumas cara,
algumas funções que são específicas como por exemplo, motoristas, secretárias.
EH. Antigamente a gente tinha telefonista, né?
Que você segue um sindicato próprio,
que é daquela categoria? Mas sempre o sindicato a ser seguido.
O sindicato mãe,
vamos dizer assim é o sindicato de atividade principal dessa empresa.
Tá, E como é que a gente faz isso, pessoal?
Precisamos submeter esse Ah, esse código né?
Na verdade,
as informações de que nai mais objeto social pra
uma das classes A gente tem duas condições aqui.
A gente tem a Fecomércio,
tratando-se de comércio e prestação de serviços e a gente tem a Fiesp,
que faz o enquadramento das indústrias.
Então eu vou mostrar pra vocês um pouquinho disso na prática.
Mas, ainda falando dessa importância de enquadramento,
a gente vai seguir aqui dando um embasamento legal a súmula três sete quatro do
T S T Ela dá o seguinte
posicionamento empregado integrante de categoria profissional diferenciada,
não tem o direito de haver de
seu empregador vantagens previstas em instrumentos coletivo,
no qual a empresa não foi representada por órgão de classe de sua categoria.
Então, o que que isso quer? Dizer pessoal?
Se você é um funcion,
se você é um motorista e está trabalhando numa empresa de tecnologia,
você vai seguir o Sindicato dos motoristas ou o sindicato da empresa de tecnologia.
A Súmula três sete quatro diz que você deve seguir.
Se você contribui pro sindicato dos motoristas,
esse é o seu sindicato que você não pode obter vantagens de um sindicato no
qual você não fez parte de uma convenção
coletiva não foi representado da sua categoria.
Tá, Esse é um posicionamento. Mas esse não é o, é o principal posicionamento.
Por quê?
Porque o sindicato geral sempre vamos lembrar lá um pouquinho dos conceitos.
Quando a gente fala de conceito do trabalhador Havendo duas legislações,
a gente sempre vai seguir a que for mais benéfica pro colaborador, né?
Que é o ind pó mísero lembra que a gente
tratou isso na questão de conceitos da área trabalhista?
Então, assim, nesse caso pessoal,
se a gente tiver tratando aqui de um enquadramento sindical,
falando da área de tecnologia, por exemplo, e a convenção coletiva,
os benefícios forem mais favorecidos ao empregado, sim, você deve seguir.
Ah,
o enquadramento sindical da sua categoria preponderante
e não da sua categoria diferenciada.
Então, para as empresas de comércio e serviço,
vocês vão entrar no site da Fecomércio,
vão submeter, vão fazer um cadastro, vão submeter o código de atividade principal,
o que nai juntamente com as informações do objeto social.
E ele vai dar uma.
A Fecomércio vai responder esse enquadramento pra vocês com
dizendo qual é o sindicato patronal da sua categoria.
Sabendo o sindicato patronal,
você entrará em contato com o mesmo pra poder identificar
qual é a categoria dos trabalhadores e, consequentemente,
acesso à sua convenção coletiva,
que irá ditar as regras do jogo para que você possa
administrar as suas orientações trabalhistas pra sua folha de pagamento,
pra fazer o enquadramento sindical das indústrias através do Fiesp.
Então, de igual forma,
também irão enviar as informações pertinentes ao de atividade principal com o
social e com o mesmo procedimento.
A Fiesp vai responder pra vocês o enquadramento sindical patronal,
do qual vocês deverão entrar em contato com o
mesmo pra obter as informações do Sindicato dos Empregados.
Uma empresa sempre é enquadrada em dois sindicatos o sindicato
da CATE dos Empregados e o sindicato da empresa,
que é o sindicato patronal.